PREPARACIÓN

1. Pon la harina en la encimera de trabajo y haz un volcán. Echa en él la mantequilla, el huevo sin batir y la sal, y mezcla.

2. Añade las 2 cucharadas de agua helada y amasa los ingredientes, pero no demasiado: sólo hasta conseguir una textura firme y homogénea. La masa unirá poco a poco.

3. Forma una bola un poco aplastada. Envuélvela en plástico transparente y métela en el frigorífico durante, como mínimo, media hora.

RELLENO

1. Lava los arándanos y ponlos a secar sobre un papel de cocina.

2. Pon los huevos y el azúcar en un cuenco, y bate con unas varillas durante 1 minuto. Añade la nata, la maicena, y mezcla bien —la maicena cuesta un poco deshacerla, pero no te preocupe si quedan unos pequeños grumos—.

3. Abre la vaina de vainilla longitudinalmente, rasca el contenido con la punta de un cuchillo y échalo en el cuenco. Mezcla todo y cuela el contenido en otro cuenco. Déjalo en el frigorífico.

HORNEADO

1. Precalienta el horno a 180ºC, calor arriba y abajo.

2. Unta el molde con mantequilla.

3. Estira tu masa con un rodillo. Para ello espolvorea en la encimera un poco de harina, pon la bola aplanada de masa, pon encima un plástico transparente que te ayudará a que no se te pegue al estirar la masa, y aplánala hasta dejarla del grosor que desees.

4. Forra el molde con la masa, coloca un papel de hornear encima y rellénalo con unas legumbres o con unas bolas de cerámica para hornear.

5. Hornea la base durante unos 15 minutos a la misma temperatura que lo has precalentado, a 180ºC. Saca del horno, quita con cuidado las legumbres y el papel, métela de nuevo en el horno durante 5 minutos para que se seque bien.

6. Llena la base de la tarta con la crema, coloca por encima los arándanos, y espolvorea dos cucharadas de azúcar glas por encima ayudándote de un colador.

7. Vuelve a meter en el horno durante 30 minutos aproximadamente. Saca la tarta del horno, y en cuanto la puedas manipular, sácala a una rejilla. Con ello conseguirás que la base te quede más crujiente.