1. En un bol grande introducimos parte de la harina. Dejamos unas 4 cucharadas de harina separadas para ir engordando la masa.

2. En el centro del bol, con una cuchara hacemos un hoyo, e introducimos la mantequilla o manteca troceada y el huevo.

3. Batimos con una cuchara de madera desde el centro hacia afuera y vamos poco a poco mezclando con la harina.

4. Añadimos el aceite. En un vaso de agua tibia disolvemos la cucharada de sal. Vamos echando poco a poco el agua y seguimos removiendo lo que empieza a ser la masa. Quedará una masa suave y elástica.

5. Preparamos la zona donde vamos a amasar, por ejemplo la encimera de la cocina es perfecta. Llenamos la zona de la encimera de harina, sacamos la masa del bol y empezamos a trabajar la masa con las manos.

6. Poco a poco podremos manipular la masa con más rapidez, se irá quedando elástica y homogénea. Este proceso tarda unos 10 minutos. Vamos tornando la masa en una bola.

7. El bol lo enharinamos. Introducimos la bola de masa en él. Tapamos el bol con un trapo de algodón y la introducimos en la nevera durante 3 horas. Es importante que la masa enfríe.

8. Sacamos la masa de la nevera y esperamos 15 minutos antes de empezar a preparar las empanadillas argentinas.