1. Mezclamos todos los ingredientes y a continuación le agregamos agua de a poco. Unimos hasta hacer una masa homogénea.

2. Una vez lista la masa, la dejamos reposar por 10'. Cuando pasa el tiempo, hacemos bollitos,(la cantidad de masitas va a depender de que tamaño la hagan ustedes) cuando tenemos todo listo, la freímos en un poquito de aceite caliente(yo usé rocío vegetal)

3. Y así es como nos va a quedar, perfecta para hacer tacos mexicanos o lo que más les guste con el relleno que prefieran.