1. En un bol ponemos la harina de trigo y la mezclamos con la sal, hacemos un hueco en el centro y añadimos el agua y el huevo bien batido. Mezclamos bien con una cuchara o con unos palillos chinos si os queréis sentir como auténticos profesionales y cuando esté todo bien mezclado empezamos a amasar con las manos bien limpias.

2. Una vez tengamos formada una masa que se despega de las paredes del bol la volcamos sobre la encimera bien limpia y amasamos con las manos durante unos 10 minutos hasta conseguir una masa lisa y compacta con la que formaremos una bola que envolveremos en papel film y dejaremos reposar 30 minutos en un sitio fresco o en la nevera.

3. Pasado ese tiempo, dividimos la masa en 2 o 3 trozos, nos quedamos con uno y tapamos bien el resto de la masa con papel film para que no se nos reseque.

4. Enharinamos bien la encimera con una cantidad generosa de maizena, rebozamos nuestro trozo de masa con la maizena, lo aplastamos bien con las manos y estiramos con ayuda de un rodillo hasta tener una lámina de masa de aproximadamente 1 mm de espesor.

5. Una vez tengamos la masa estirada, la frotamos por arriba con un poco de maizena -esto evitará que la masa no se pegue al apilarla una vez cortada- y la cortamos o bien con un cuchillo afilado o con un cortapastas. Podemos cortar cuadrados para preparar por ejemplo el wonton frito típico de los restaurantes chinos del que os pondré la receta en breve, o podemos cortarla en círculos para preparar dim sum, que son esos aperitivos chinos normalmente hechos al vapor que ponen en muchos establecimientos de comida china.